# regular_expression  

正则表达式( Regular Expression )是一种文本模式，包括普通字符（例如，a 到 z 之间的字母）和特殊字符（称为"元字符"）。  

正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列匹配某个句法规则的字符串。  

## 语法  

- 普通字符  

普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。  

- 非打印字符  

字符 | 描述  
---|---  
\cx | 匹配由x指明的控制字符。例如: ```\cM``` 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。  
\f | 匹配一个换页符。等价于 ```\x0c``` 和 ```\cL``` 。  
\n | 匹配一个换行符。等价于 ```\x0a``` 和 ```\cJ```。  
\r | 匹配一个回车符。等价于 ```\x0d``` 和 ```\cM```。  
\s | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 ```[ \f\n\r\t\v]```。  
\S | 匹配任何非空白字符。等价于 ```[^ \f\n\r\t\v]```。  
\t | 匹配一个制表符。等价于 ```\x09``` 和 ```\cI```。  
\v | 匹配一个垂直制表符。等价于 ```\x0b``` 和 ```\cK```。  

- 特殊字符  

一些有特殊含义的字符，如 ```*``` ，如果需要查找字符串 ```hell*yag``` 中的 '*' ，需要对 '*'进行转义。 即加一个 ```\``` 进行转义。  

特殊字符 | 描述  
---|---  
$ | 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 ```$``` 也匹配 ```'\n'``` 或 ```'\r'```。要匹配 ```$``` 字符本身，请使用 ```\$```。  
() | 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 ```\(``` 和 ```\)```。  
* | 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 ```*``` 字符，请使用 ```\*```。  
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 ```+``` 字符，请使用 ```\+```。  
. | 匹配除换行符 ```\n``` 之外的任何单字符。要匹配 ```.``` ，请使用 ```\.``` 。  
[ | 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 ```[```，请使用 ```\[```。  
? | 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ```?``` 字符，请使用 ```\?```。  
\ | 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， ```'n'``` 匹配字符 ```'n'```。```'\n'``` 匹配换行符。序列 ```'\\'``` 匹配 ```"\"```，而 ```'\('``` 则匹配 ```"("```。  
^ | 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ```^``` 字符本身，请使用 ```\^```。  
{ | 标记限定符表达式的开始。要匹配 ```{```，请使用 ```\{```。  
\| | 指明两项之间的一个选择。要匹配 ```|```，请使用 ```\|```。  

- 限定符  

    限定符用来指定正则表达式的一个给定组件必须要出现多少次才能满足匹配。有 ```*``` 或 ```+``` 或 ```?``` 或 ```{n}``` 或 ```{n,}``` 或 ```{n,m}``` 共6种。  

限定符 | 意义  
---|---  
* | 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，```zo*``` 能匹配 ```"z"``` 以及 ```"zoo"```。```*``` 等价于```{0,}```。  
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，```'zo+'``` 能匹配 ```"zo"``` 以及 ```"zoo"```，但不能匹配 ```"z"```。+ 等价于 ```{1,}```。  
? | 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，```"do(es)?"``` 可以匹配 ```"do"``` 或 ```"does"``` 中的 ```"do"``` 。```?``` 等价于 ```{0,1}```。  
{n} | n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，```'o{2}```' 不能匹配 ```"Bob"``` 中的 ```'o'```，但是能匹配 ```"food"``` 中的两个 ```o```。  
{n,} | n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，```'o{2,}'``` 不能匹配 ```"Bob"``` 中的 ```'o'```，但能匹配 ```"foooood"``` 中的所有 ```o```。```'o{1,}'``` 等价于 ```'o+'```。```'o{0,}'``` 则等价于 ```'o*'```。  
{n,m} | m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，```"o{1,3}"``` 将匹配 ```"fooooood"``` 中的前三个 ```o```。```'o{0,1}'``` 等价于 ```'o?'```。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

    由于章节编号在大的输入文档中会很可能超过九，所以需要一种方式来处理两位或三位章节编号。限定符给您这种能力。下面的正则表达式匹配编号为任何位数的章节标题：

```
Chapter [1-9][0-9]*
```
**注意**，限定符出现在范围表达式之后。因此，它应用于整个范围表达式，在本例中，只指定从 0 到 9 的数字（包括 0 和 9）。  

    制到只有两位数。至少需要匹配 Chapter 和空格字符后面的一个数字。如果章节编号被限制为只有 99 章，可以使用下面的表达式来至少指定一位但至多两位数字：  

```
/Chapter [0-9]{1,2}/
```

**```*``` 、 ```+``` 和 ```?``` 限定符都是贪婪的，它们会尽可能多的匹配文字，在它们的后面加上一个 ```?``` 就可以实现非贪婪或最小匹配。**

    搜索 HTML 文档，以查找括在 H1 标记内的章节标题。该文本在您的文档中如下：

1. 贪婪

    下面的表达式匹配从开始小于符号 ```<``` 到关闭 H1 标记的大于符号 ```\>``` 之间的所有内容。

```
/<.*\>/
```

2. 非贪婪

    下面的非贪婪表达式只匹配 ```<H1\>``` : 

```
/<.*?\>/
```

    如果只想匹配开始的 H1 标签，表达式则是:

```
/<\w+?\>/
```

- 定位符

字符 | 意义  
---|---
^ | 匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，```^``` 还会与 ```\n``` 或 ```\r``` 之后的位置匹配。  
$ | 匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，```$``` 还会与 ```\n``` 或 ```\r``` 之前的位置匹配。  
\b | 匹配一个字边界，即字与空格间的位置。  
\B | 非字边界匹配。  

**注意**：不能将限定符与定位点一起使用。由于在紧靠换行或者字边界的前面或后面不能有一个以上位置，因此不允许诸如 ```^*``` 之类的表达式。

- 选择  

    用圆括号将所有选择项括起来，相邻的选择项之间用 ```|``` 分隔。但用圆括号会有一个副作用，是相关的匹配会被缓存，此时可用 ```?:``` 放在第一个选项前来消除这种副作用。
    其中 ```?:``` 是非捕获元之一，还有两个非捕获元是 ```?=``` 和 ```?!```，这两个还有更多的含义，前者为正向预查，在任何开始匹配圆括号内的正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串，后者为负向预查，在任何开始不匹配该正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串。  

- 反向引用  

TODO













